---
title: "学校召开学科建设专题工作会"
category: notice
source: "南京工业大学官网"
source_url: "https://www.njtech.edu.cn/info/1081/3843721.htm"
date: "2021-11-12"
format_type: A
---

# 学校召开学科建设专题工作会

11月11日上午，在江浦校区国家重点实验室三楼会议室，学校召开学科建设专题工作会。校长乔旭，校党委常委、副校长凌祥出席会议。会议由凌祥副校长主持。
首先，学科建设处处长范益群从一流学科建设、学位点申报、学科评估及今年的学科建设经费使用情况四个方面，介绍了学校学科建设的整体情况。随后,各职能部门负责人结合本部门的实际职能和发展规划，围绕如何更好地促进学科高质量发展，学位点申报及评估工作实现突破，阐述了接下来的工作思路和计划。
会上，各二级学院分别围绕学科建设工作，尤其是博士点的建设与申报，重点学科、交叉学科的建设思路，学科建设中存在的问题与困难，以及未来在人才培养、高端人才引进、师资队伍建设、科学研究、国际交流与合作及社会服务等方面的发展规划及举措进行了详细地汇报。
最后，乔旭校长在讲话中指出，大家会上的发言既有针对性，又有实战性，对于学科的发展有着较为深入的思考。当前学校正处于学科提质增速发展的关键时期，需要全校上下凝心聚力，协同攻坚。他提出了五点工作要求:一是定目标。要力争在新一轮“双一流”建设动态调整、学位授权点申报、学科评估等工作中取得新突破；要抓住国家重大发展战略机遇，拓展新兴学科，布局交叉学科。二是摸家底。要打造学校资源共享机制，搭建校级学科数据平台，让数据成为学科建设的重要依据。三是找差距。要利用数据平台，对标省内外其他高校，找到差距，整合利用学校资源，弥补不足。四是出举措。要善于集成和凝练，提升实力；要多请专家进校交流，扩大影响力；要多和其他学校、企业、科研机构合作，协同创新。五是抓落实。要用好年终考核，对于贡献大、业绩好的单位及个人，多给予资金、政策、资源上的支持。
相关职能部门负责人、二级单位学科负责人等参加会议。
作者：学科建设处； 摄影：钱澄；审核：范益群
发布日期：2021年11月12日
